Bài 5: Thao tác với CSDL và ORM
- ORM là kỹ thuật liên kết các đối tượng trong lập trình với các đối tượng trong CSDL.
- ORM cho phép truy xuất dễ dàng đến dữ liệu thông qua các đối tượng lập trình.
ORM giúp lập trình viên tập trung thao tác với các đối tượng, không cần quá quan tâm đến CSDL thực tế đang dùng.

*Ưu nhược điểm ORM
-Ưu điểm:
 + Quản lý dữ liệu tập trung trong code
 + Các thao tác với dữ liệu được thực hiện tự động
 + Tránh được các lỗi cú pháp SQL
 + Hỗ trợ giao dịch (transaction)
 + Có thể cache dữ liệu để truy xuất nhanh hơn

-Nhược điểm: 
 + Đối với các dự ấn lớn, hiệu năng truy xuất dữ liệu thường hạn chế
 + Lập trình viên dễ bị rơi vào bẫy truy xuất dữ liệu quá nhiều (vì quá dễ để truy xuất), ảnh hưởng đến hiệu năng của hệ thống
 + Đối với các thao tác phức tạp, có thể cần đến việc sử dụng SQL thuần