JPA 
- là một interface dung cho lập trình ứng dụng JAVA
- Mô tả cách quản lý các mối quan hệ dữ liệu trong ứng dụng sử dụng Java Platform
- Cung cấp một số mô hình cho phép ánh xạ các bảng trong CSDL và các lớp

Ưu điểm:
- Viết ít code hơn.
- Peformance tốt.
- Độc lập về database.
- Không phải làm việc với SQL.
- Hỗ trợ cấu hình triển khai bằng annotation và xml
- Có nhiều framework ORM miễn phí hỗ trợ có thể dùng để phát triển nhiều lại ứng dụng khác nhau.
- JPA là một đặc tả đã được chuẩn hóa và là một thành phần trong đặc tả EJB 3.
- Dễ dàng chuyển từ một ORM này sang một ORM khác. Ví dụ từ iBatis sang Hibernate.